---
layout: post
title:  "ARTS-打卡-7"
date:   2020-07-12 15:23:02 +0800
categories: ARTS
tags: ARTS
---

# Algorithm

***[Find Common Characters]***

随机 Pick，难度：Simple

开始实现思路就是存一个 Map<Char, Int>, 但是没有注意每个词中都要有的场景，提交后有 2 个 case 没过，后来重写了一下，感觉稍微有点函数式的样子了

```kotlin
fun commonChars(A: Array<String>): List<String> {
        return A.map { wordToCharCountMap(it) } // // 找出每个词中字符数量的 map
                .reduce(::mergeCharCountMaps) // 合并 map，保留公共部分
                .toList() // 转为 pair list
                .flatMap (::repeatCharToList) // repeatCharToList 将 （'a', 3) -> ["a", "a", "a"]
    }
```

效率惨不忍睹：

> Runtime: 660 ms, faster than 5.88% of Kotlin online submissions for Find Common Characters.
Memory Usage: 56.3 MB, less than 20.00% of Kotlin online submissions for Find Common Characters.

# Review

***[Organizing Gradle Projects]***

本文介绍了组建 Gradle 项目的一些 Best Practice。

- Separate language-specific source files

java 的放一起（src/main/java）, kotlin 的放 src/main/kotlin，好处除了看起来清晰，还有就是 build 的时候可以有更多的优化空间.

- Separate source files per test type

不同类型的 测试 也放到不同目录下，可以各跑个的，互不干扰。

- Use standard conventions as much as possible

CoC，java 默认目录就是 src/main/java，构建结果默认就是 build 等等。

- Always define a settings file

每次构建最开始都要找 settings 文件，所以默认就放根目录，避免满世界找它的性能开销。

- Use buildSrc to abstract imperative logic

> buildSrc should be preferred over script plugins as it is easier to maintain, refactor and test the code.

- Declare properties in gradle.properties file

就是这么干的

- Avoid overlapping task outputs

有时出于`增量构建`的考虑，会指定任务的输入/输出，这里说的就是避免被覆盖，保证唯一性。

印象里项目中好像还没做过相关配置。

- Standardizing builds with a custom Gradle distribution

这个和我们就更远了，属于自定义 gradle 发布。介绍了发布的基本顺序，主要是自定义 init 脚本，打包发布，各个项目修改 url 指向自定义下载地址。等真有需要的时候再看吧。


# Tips

***[Kotlin reduce vs fold]***

reduce 和 fold 都是按顺序“累加”数组中的原始，并返回最终结果。

区别是：

- reduce：第一步直接取第 1，2 个元素作为操作数
- fold：可以指定一个初始值 init，第一步取初始值和第 1 个元素

`reduceRight` 和 `foldRight` 提供反方向的迭代顺序，即先取最右边的，依次往左，需要注意的一点是，这时候操作数的顺序也是反的，即：
```kotlin
xxx.reduceRight { element, acc -> // reduce 是 acc，element ->
    // todo
}
```

# Share
[Improving the Performance of Gradle Builds](https://buaasparkle.github.io/whats/2020/07/12/improving-the-performance-of-gradle-builds.html)


<!-- ref -->
[Find Common Characters]: https://leetcode.com/problems/find-common-characters/

[Kotlin reduce vs fold]: https://kotlinlang.org/docs/reference/collection-aggregate.html

[Organizing Gradle Projects]: https://docs.gradle.org/current/userguide/organizing_gradle_projects.html#sec:custom_gradle_distribution