---
layout: post
title:  "ARTS-打卡-10"
date:   2020-08-01 21:02:18 +0800
categories: ARTS
tags: ARTS
---

# Algorithm

***304. Range Sum Query 2D - Immutable***

难度 Medium，随机挑选

> 计算 matrix 给定区域的数字和

很直观的上来 reduce sum
```kotlin
fun sumRegion(row1: Int, col1: Int, row2: Int, col2: Int): Int {
    return (row1 .. row2).fold(0) { sr, row -> 
        sr + (col1 .. col2).fold(0) { sc, col -> 
            sc + matrix[row][col]
        }
    }
}
```
居然 AC 了！

> Success
Details 
Runtime: 1060 ms, faster than 9.38% of Kotlin online submissions for Range Sum Query 2D - Immutable.
Memory Usage: 73.4 MB, less than 100.00% of Kotlin online submissions for Range Sum Query 2D - Immutable.

事有蹊跷，看一下 solution：
1. 暴力求解：如上述实现，`会超时!`
2. 预先 Cache 可能的区域和，保存到 Map 中
3. Cache Rows: 构建一个新的二维数组，每行的第 i 个元素缓存 i 之前的累加和，这样计算某个 column 直接的和就变成了两个位置的差，代码不长，也贴出来。

```java
private int[][] dp;

public NumMatrix(int[][] matrix) {
    if (matrix.length == 0 || matrix[0].length == 0) return;
    dp = new int[matrix.length][matrix[0].length + 1];
    for (int r = 0; r < matrix.length; r++) {
        for (int c = 0; c < matrix[0].length; c++) {
            dp[r][c + 1] = dp[r][c] + matrix[r][c];
        }
    }
}

public int sumRegion(int row1, int col1, int row2, int col2) {
    int sum = 0;
    for (int row = row1; row <= row2; row++) {
        sum += dp[row][col2 + 1] - dp[row][col1];
    }
    return sum;
}
```
# Review

***[LiveData with Coroutines and Flow — Part I: Reactive UIs]***

***[LiveData with Coroutines and Flow — Part II: Launching coroutines with Architecture Components]***

***[LiveData with Coroutines and Flow — Part III: LiveData and coroutines patterns]***

这几篇其实不算是新文章了，是 Android Dev Summit 2019 `LiveData with Coroutines and Flow` 的文字总结.

通读下来，可以大致了解官方 AAC 框架对 Reactive UI 的思考以及推荐方式。

即：ViewModel + LiveData + Flow + Coroutine

Presenter 层：ViewModel(通过注册观察的方式更新UI)

Domain/Data 层：又分成两种不同操作类型处理
1. one-shot：一把梭哈
2. multiple values：需要持续更新

对于前者借助 coroutine + livedata builder 就可以搞定，比如：

```kotlin
class MyViewModel {
    val result = liveData {
        emit(repository.fetchData())
    }
}
```

后者可以借助 livedData，也可以是 Flow，并做了一波对比，官方建议只在 ViewModel 层使用 LiveData 通知 UI 更新，数据层通过 Flow 通知更新，其流式 API 更自然：

```kotlin
val currentWeatherFlow: LiveData<String> = 
    dataSource.fetchWeatherFlow()
        .onStart { emit(LOADING_STRING) }
        .asLiveData()
```

# Tip

***[Flow]***

没有特别的，正好上面看到 Flow 顺带了解了一下，充个数：

> A cold asynchronous data stream that sequentially emits values and completes normally or with an exception

我个人粗浅的理解就像是 Sequence，作用在 Flow 上的操作符分为 2 类：

1. Intermediate operators
>  比如: map, filter, take, zip, etc 

不执行，就是对接上下游，可以理解为组装函数，一层层套，但是不执行，所以可以很快返回

1. Terminal operators
>  比如: collect, single, reduce, toList

终结者肯定是要执行的了，按顺序一个个执行，并且是在同一个 coroutine 中（例外如 buffer/flatMapMerge），出现异常结束

> Execution of the flow is also called collecting the flow and is always performed in a suspending manner without actual blocking. Terminal operators complete normally or exceptionally depending on successful or failed execution of all the flow operations in the upstream. 


# Share

## Kapt 的一个坑 ***

这期的分享也水一把，分享一个这周踩到的 Kapt 的坑。

### 背景

由于在做一些项目中模块的拆分，以便插件化，其中 A 模块 compilOnly 了 B 模块，所以需要处理 2 个问题：

1. A 模块代码执行时，借助 compileOnly 用到的 B 模块内代码需要声明通过插件 ClassLoader 加载

2. 对于继承/实现 B 模块中类/接口的 A 模块代码，需要添加到 proguard rules 中 keep，防止被混淆或删除以至于插件 claasloader 找不到方法

针对上面的两个问题，目标是可以借助自动化的方式帮助找出相关结果。

### 坑

方案选择 APT + AST， 初衷是想借助 AST(Abstract Syntax Tree) 来做代码解析，可以比较方便地查找引用关系，但是 kapt 遇到了一个坑：

> stubs of Kotlin classes are generated before running javac and then running real compilation after javac has finished.
> Stubs contain only declarations and no bodies of methods.

对于 kotlin 代码，首先将 kotlin 代码生成了一个 java 版的 stub，然后再加入到 javac 过程中，stub 代码包含类，成员变量，方法信息，`但是方法体是空的`，这就导致了方法体内的引用关系就无法通过 AST 访问到了（至少目前还没有找到可以访问方法体内的方法）.

还说这招是参照 [Groovy](https://docs.gradle.org/2.4-rc-1/release-notes.html#support-for-%E2%80%9Cannotation-processing%E2%80%9D-of-groovy-code) 学的。师出有名。

可以在项目 module/build/tmp/kapt3/stub/ 目录下找到阉割版的 Stub Java 代码。

既然 Kotlin 代码方法体都干掉了才加入到 APT 流程里，那其 annotation 定义中支持的 [@Target](https://kotlinlang.org/api/latest/jvm/stdlib/kotlin.annotation/-target/) 还有 LOCAL_VARIABLE，这个咋搞啊？

所以我定义了一个 target 为局部变量的注解，加在了 kotlin 文件方法体中的局部变量上，结果您猜怎么着？

当然是——找！不！着！

试到这里感觉还挺合理的，毕竟都没有方法体了嘛，但是为了对标 Java 然后也搞一个自己目前还不支持的出来，是不是有点激进了？

### 最后

试想一下如果要 Kotlin 完全兼容 Java compiler 的注解处理插件，全盘先翻译成 Java 然后顺理成章走 Java 的 APT 最自然，不过翻译的复杂度太高，一路从 kapt1/2/3 发展过来，生成一个壳子也算是一个性价比比较高的解决方案了。

Kotlin 毕竟还是一门正在蓬勃发展的新语言，而且实际使用场景也不太会有给局部变量加注解的，class/field/method 基本也就够了，当然，如果您非要给局部变量加注解，改用 Java 吧。。

期待后续更新能完美解决这个问题～

### 参考文档
[Better Annotation Processing: Supporting Stubs in kapt]

[Pushing the limits of Kotlin annotation processing]

[KAPT(Annotation Processing for Kotlin)是什么]

<!-- refs -->
[304. Range Sum Query 2D - Immutable]: https://leetcode.com/problems/range-sum-query-2d-immutable/
[LiveData with Coroutines and Flow — Part I: Reactive UIs]: https://medium.com/androiddevelopers/livedata-with-coroutines-and-flow-part-i-reactive-uis-b20f676d25d7
[LiveData with Coroutines and Flow — Part II: Launching coroutines with Architecture Components]: https://medium.com/androiddevelopers/livedata-with-coroutines-and-flow-part-ii-launching-coroutines-with-architecture-components-337909f37ae7
[LiveData with Coroutines and Flow — Part III: LiveData and coroutines patterns]: https://medium.com/androiddevelopers/livedata-with-coroutines-and-flow-part-iii-livedata-and-coroutines-patterns-592485a4a85a
[Flow]: https://kotlin.github.io/kotlinx.coroutines/kotlinx-coroutines-core/kotlinx.coroutines.flow/-flow/
[Better Annotation Processing: Supporting Stubs in kapt]: https://blog.jetbrains.com/kotlin/2015/06/better-annotation-processing-supporting-stubs-in-kapt/
[Pushing the limits of Kotlin annotation processing]: https://medium.com/@workingkills/pushing-the-limits-of-kotlin-annotation-processing-8611027b6711
[KAPT(Annotation Processing for Kotlin)是什么]: https://www.jianshu.com/p/8c3437006e79
