---
layout: post
title:  "ARTS-打卡-18"
date:   2020-09-26 11:01:52 +0800
categories: ARTS
tags: ARTS
---

# Algorithm

## [445. Add Two Numbers II]

难度 Medium

#### 题目信息

You are given two non-empty linked lists representing two non-negative integers. The most significant digit comes first and each of their nodes contain a single digit. Add the two numbers and return it as a linked list.

You may assume the two numbers do not contain any leading zero, except the number 0 itself.

**Follow up:**

What if you cannot modify the input lists? In other words, reversing the lists is not allowed.

**Example:**

Input: (7 -> 2 -> 4 -> 3) + (5 -> 6 -> 4)
Output: 7 -> 8 -> 0 -> 7

#### 思路
由于要求不能修改入参链表，想着直接先搞到返回链表上再做处理。
当时想着最好也不拷贝值到数组中先处理好再构造链表，之后对比了一下讨论区中借用栈的方法，还是麻烦不少。
如果要求不开辟额外数组/栈保存数据倒是可以这么干。

* 先按照从高位到低位的顺序相加，需要空出"长"出来的高位，记录累加和到节点，构造出新的链表
* 对新的链表逆序，从低位算进位相加
* 最后再逆序返回

#### 代码提交

代码用 `kotlin` 反而遇到很烦的空判断问题，后来改回用 `java` 实现

```java
public ListNode addTwoNumbers(ListNode l1, ListNode l2) {
    int len1 = linkLength(l1);
    int len2 = linkLength(l2);
    ListNode longLink = len1 >= len2 ? l1 : l2;
    ListNode shortLink = len1 < len2 ? l1 : l2;
    int delta = Math.abs(len1 - len2);

    ListNode dummyNode = new ListNode(-1);
    ListNode longP = longLink;
    ListNode shortP = shortLink;
    ListNode resultP = dummyNode;

    for (int i = 0; i < delta; i++) {
        ListNode node = new ListNode(longP.val);
        resultP.next = node;
        resultP = node;
        longP = longP.next;
    }
    while (shortP != null && longP != null) {
        resultP.next = new ListNode(longP.val + shortP.val);
        resultP = resultP.next;
        shortP = shortP.next;
        longP = longP.next;
    }
    ListNode reversed = reverse(dummyNode.next);
    int carry = 0;
    resultP = reversed;
    ListNode tail = null;
    while (resultP != null) {
        int value = resultP.val + carry;
        carry = value / 10;
        resultP.val = value % 10;
        tail = resultP;
        resultP = resultP.next;
    }
    if (carry > 0) {
        tail.next = new ListNode(carry);
    }
    return reverse(reversed);
}

private int linkLength(ListNode p) {
    int len = 0;
    while (p != null) {
        p = p.next;
        len++;
    }
    return len;
}

private ListNode reverse(ListNode head) {
    ListNode pre = null;
    ListNode cur = head;
    while (cur != null) {
        ListNode next = cur.next;
        cur.next = pre;
        pre = cur;
        cur = next;
    }
    return pre;
}
```

#### 运行结果

**Success**
> Runtime: 2 ms, faster than 98.96% of Java online submissions for Add Two Numbers II.

> Memory Usage: 39.7 MB, less than 63.35% of Java online submissions for Add Two Numbers II.

# Review

## [如何维护更新日志]

文章言简意赅，说明了 `changelog` 的作用及重要性，还给出了一些关于维护 changelog 的正反例。

下面摘录部分内容：

**指导原则**

> - 记住日志是写给人的，而非机器。
> - 每个版本都应该有独立的入口。
> - 同类改动应该分组放置。
> - 版本与章节应该相互对应。
> - 新版本在前，旧版本在后。
> - 应包括每个版本的发布日期。
> - 注明是否遵守[语义化]版本格式.

**变动类型**

> - `Added` 新添加的功能。
> - `Changed` 对现有功能的变更。
> - `Deprecated` 已经不建议使用，准备很快移除的功能。
> - `Removed` 已经移除的功能。
> - `Fixed` 对bug的修复
> - `Security` 对安全的改进


**如何减少维护更新日志的精力？**

> 在文档最上方提供 `Unreleased` 区块以记录即将发布的更新内容。
> 
> 这样有两大意义：
> 
> 1. 大家可以知道在未来版本中可能会有哪些变更
> 2. 在发布新版本时，可以直接将 Unreleased 区块中的内容移动至新发布版本的描述区块就可以了

**糟糕的更新日志**

> - 使用 git 日志（乱）
> - 无视即将弃用的功能（从给别人用的角度出发，废弃的内容总得尽早告知吧）
> - 易混淆的日期格式（推荐用 yyyy-mm-dd 的格式）


# Tips
无

# Share

[如果构建脚手架]

<!-- refs -->
[445. Add Two Numbers II]: https://leetcode.com/problems/add-two-numbers-ii/
[如何维护更新日志]: https://keepachangelog.com/zh-CN/1.0.0/
[语义化]: https://semver.org/
[如果构建脚手架]: https://buaasparkle.github.io/how/2020/09/26/how-to-build-scaffold.html