---
layout: post
title:  "What's ART?"
date:   2020-06-21 11:39:27 +0800
categories: whats
tags: ART
---

# 前言
⚠️ 首先提醒注意，这里不是打卡的 `ARTS`，而是要说说 `Android RunTime (ART)`。

鉴于本人对 ART 的学习也是刚刚开始，所以本文主要做一些概念上的泛泛说明，不涉及底层细节（因为目前我也不了解）。

# ART

### 定义

> Android runtime (ART) is the managed runtime used by applications and some system services on Android.

什么是 Android 运行时呢？

这个可以类比 JVM 来看，Java 语言可以 `write once, run everywhere` 的原因是因为有 JVM 这个中间层，所以不同于 C 语言这种直接编译链接为可执行程序，Java 源代码首先编译成字节码，也就是 class 文件，运行的时候，通过 JVM 加载字节码解释执行（当然先不考虑 JIT 的情况），这个就是 Java 的运行时。

Android 的运行时也是一个意思，不同于 Java 的是，编译生成 class 文件之后，还有一步 class -> dex 的过程。这个 Dex 就是 Dalvik Executable File，执行 dex 的就是 Dalvik 虚拟机，算是针对 Android 特别设计的，这个 ART 就是 Dalvik 的进化版。


### Dalvik
要讲 ART 还是得说一下前身 Dalvik。
它是有啥问题所以要被替换掉呢？

> - JIT is slow, consuming both cycles and battery power
> - Garbage collection (esp. GC_FOR_ALLOC) causes hangs/jitter
> - Dalvik VM is 32-bit, and can’t benefit from 64-bit architecture

> -- 摘自 [ArtOfDalvik]

从 Android 4.4 (KitKat) 开始引入 ART，从 5.0 开始被正式采用。

后面对照着 ART 新特性再具体说一说。

# ART Features

***Ahead-of-time (AOT) compilation***
> ART introduces ahead-of-time (AOT) compilation, which can improve app performance. ART also has tighter install-time verification than Dalvik.

这里其实就是对照上面 JIT 慢的问题给出的优化方案。

虚拟机解释执行字节码效率太低，所以通过 JIT 进行优化，对于一些常用的字节码编译为程序集，加速执行效率。

这里有一个问题就是，JIT 是在运行时发生的，所以每次应用启动运行的时候都得做一遍。

这就是 AOT 出场的原因了。

在应用安装期间，ART 通过设备上的 `dex2oat` 工具编译 app。接收 dex 文件作为输入，生成包含本地设备可执行的新文件（通常是 odex, oat 的扩展名），说白了，就是牺牲一些安装时间来换取运行时的加速。

生成的 OAT 文件实际上是包了一层 OAT 格式的 ELF 文件。

使用 ELF 格式主要处于两个原因：
> - It’s the default format used by Linux and Android to package assembly code.
> - It enables to use the same loader: /system/bin/linker{64}

> -- 摘自 [Android formats]

不过有个蛋疼的事情就是，生成的 oat 不同版本之间并不兼容，也就是说假如当前是 6.0.1 版本生成的 oat，后来升级了系统，那不好意思，旧的 oat 可能用不了，得重新生成。

Android Oreo(8.0.0)之前，原来的 Dex 文件都会内嵌到生成的 OAT 文件中，从 8.0 开始，通过 `dex2oat` 会生成两个文件：
> - classes.odex: OAT contains native code
> - classes.vdex: VDEX file containing copy of original DEX files

参照文章 [Android formats] 中查看固件中预装应用的方式，试了下 `/system/priv-app/Settings` 目录的文件。我用的手机是 `小米 9，Android 版本 9`

```shell
ᐅ tree Settings
Settings
├── Settings.apk
└── oat
    └── arm64
        ├── Settings.odex
        └── Settings.vdex

2 directories, 3 files
```

查看一些 odex 和 vdex 的文件类型

```shell
ᐅ file Settings/oat/arm64/Settings.odex
Settings/oat/arm64/Settings.odex: ELF 64-bit LSB shared object, ARM aarch64, version 1 (GNU/Linux), dynamically linked, BuildID[sha1]=f6ce35797b7bcc687551e364686579554b9ecc98, stripped

ᐅ file Settings/oat/arm64/Settings.vdex
Settings/oat/arm64/Settings.vdex: data
```

但是不同于文中提到的 apk 中缺少 classes.dex 的情况，实际解压 Settings.apk 还是看到了 dex 文件。
```shell
ᐅ file Settings/apk/classes.dex
Settings/apk/classes.dex: Dalvik dex file version 039
```

还有一个提醒：
> Do not trust extensions: .dex can be DEX or OAT, .odex are OAT, .oat are OAT, …

***Improved garbage collection***

还有一个就是改进了垃圾收集。
[Android Runtime (ART) and Dalvik] 文中提到主要有这么几点：

> - One GC pause instead of two
Parallelized processing during the remaining GC pause
> - Collector with lower total GC time for the special case of cleaning up recently-allocated, short-lived objects
> - Improved garbage collection ergonomics, making concurrent garbage collections more timely, which makes GC_FOR_ALLOC events extremely rare in typical use cases
> - Compacting GC to reduce background memory usage and fragmentation

之前垃圾收集，还有内存分配，碎片整理时经常造成卡顿，现在不像之前只有一个 GC 收集器了，现在有俩，前台一个，后台一个，并行处理，非阻塞。

***Development and debugging improvements***

开发调试的改进我这里就不搬运了，感兴趣的同学直接看 [Android Runtime (ART) and Dalvik] 吧。

# 小结
通常我们开发 APP，基本不需要关心应用是怎么安装的，优化后对应什么数据格式，Runtime 做了哪些优化等等。

而且更多的时候我们是习惯性地跳过了这些环节，一旦想要了解比如 App 打包的过程，安装的过程等等，愈发感觉越往底层看水越深，自己的知识漏洞瞬间将自己吸向了黑洞。

本文大部分内容其实也是搬运参考资料，自己的理解还很有限，不过 Settings 的尝试也发现实际情况和文章中有些出入，也是提醒自己要辩证地看，不能单纯地相信文字。


# 参考资料
[ArtOfDalvik]

[Android Runtime (ART) and Dalvik]

[Android formats]

<!-- references --> 
[ArtOfDalvik]: http://newandroidbook.com/files/ArtOfDalvik.pdf
[Android Runtime (ART) and Dalvik]: https://source.android.com/devices/tech/dalvik
[Android formats]: https://lief.quarkslab.com/doc/latest/tutorials/10_android_formats.html


